---
title: 3. Теория групп
description: 
published: 1
date: 2021-03-18T11:27:25.556Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-03-18T11:27:25.555Z
---

# Определения и доказательства
## 1. Сформулируйте и докажите утверждение о том, какими могут быть подгруппы группы целых чисел посложению

## 2. Сформулируйте и докажите теорему Лагранжа (включая две леммы)

## 3. Докажите, что гомоморфизм инъективен тогда и только тогда, когда его ядро тривиально

## 4. Сформулируйте и докажите критерий нормальности подгруппы, использующий сопряжение

## 5. Сформулируйте и докажите критерий нормальности подгруппы, использующий понятие ядра гомоморфиз-ма

## 6. Сформулируйте и докажите теорему о гомоморфизме групп

## 7. Докажите, что центр группы является её нормальной подгруппой

## 8. Сформулируйте и докажите утверждение о том, чему изоморфна факторгруппа группы по её центру

## 9. Сформулируйте и докажите теорему Кэли

## 10. Докажите, что характеристика поля может быть либо простым числом, либо нулем

## 11. Сформулируйте и докажите утверждение о том, каким будет простое подполе в зависимости от характери-стики

## 12. Сформулируйте и докажите критерий того, что кольцо вычетов по модулюnявляется полем

## 13. Докажите, что ядро гомоморфизма колец является идеалом

## 14. Сформулируйте и докажите утверждение о том, когда факторколько кольца многочленов над полем самоявляется полем

## 15. Выпишите и докажите формулу для описания изменения координат вектора при изменении базиса

## 16. Выпишите формулу для преобразования матрицы билинейной формы при замене базиса и докажите её

## 17. Выпишите формулу для преобразования матрицы линейного отображения при замене базиса и докажитееё